
城マップの床で乗るだけで
矢印がある床に乗るとジャンプ力が上がる
「あそこに小さく赤い矢印がある床があるな
　あれに乗るとなぜか調子がよくなってジャンプ力が上がるんだ
　今のままでも登れそうだがもっと楽に登れそうだ。
　逆に青い矢印もあるのだが、
　あれに乗ると調子が悪くなってジャンプ力が落ちてしまう
　登れなくはないが触れないようにしておこう」

岩マップの緑のしま模様
「緑のしま模様があるな
　あれは触れると調子がもとに戻るんだ。
　この先に赤い矢印と青い矢印に触れると調子が変わるから
　もし、違和感を感じるようだったら元に戻そう」

岩マップの矢印
「赤い矢印があるな。
　あれに触れると調子がよくなってジャンプ力が上がるんだ
　ここから先今のままでは登れそうにないから触れてみよう。
　もう一つの青い矢印は
　触れると調子が悪くなってここから先は登れなくなりそうだ
　よけて通ろう。」

野営アイテム
「これをもっていけば探索中でも安心して夜を越せる！
　同じ場所から始められてより高く登っていけそう！。」

幸運アイテム
「この虫眼鏡を使えばいいお宝が見つかる！
　だが、登れなきゃ意味がない。」