　　　　　　　　　　　　森の中

・最初
「この先に宝があるのか」
「食ってくために稼がないとな」
「そして、いつか金を貯めてのんびり暮らすんだ」
「とりあえず100万を目標に設定だ！」
「まずは歩いてみるか（矢印キー）」

・歩いた後
「おっ、ちょうどいい高さに宝があるじゃねーか
　今の俺でも取れそうだぜ。まずはジャンプ（Bボタン）だな。」

・ジャンプ後
「さらに高いところに足場があるな
　こういう時は壁ジャンプ（壁に貼り付きならジャンプ）だ」

・壁ジャンプの後
「夜になるとあぶないからな、画面左上のタイマーが帰還までの目印だ。
　一番高い宝をとり次第俺は下山させてもらうぜ」
「俺は安全に探索したいからな。困ったら（Tabキー）メニューを開けばおさらいできそうだ。」
「おっといけねー、宝箱の開け方は
　確か近くに行って開ける（Aボタン）必要があったな」
「さぁ、探索再開だ」


　　　　　　　　　　　　町の中
「街に戻ってこれたな、収穫を売るか」
「おっといけねー、売るとしても適切な場所で売ったら高く売れるんだったな
　だが、時間がねぇから一か所でしか売れねーな」
「売る前に気を付けねーと」
「それと、宿屋でセーブができたな」
「あと、メニューを開けばカタログで今まで売った宝の一覧が見れるから
　参考にしてみるか」
「よし、売りに行くか！」

　　　　　　　　　　　　ステージ選択
「今日はどこへ行こうか
　場所によってとれる宝が違うからいろんな場所に行ってみよう」
「金を払えばアイテムを使えて、それぞれ効果を得られるから使ってみようか」
「さぁ、探索へ出発だ！！」

　　　　　　　　　　　　頂上へ着いたとき
「うおぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！！！！
　ついたぞぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！！」

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・帰るか」」

